-Java'da veri tipleri 2'ye ayrılır: Primitive (ilkel) ve non-primitive.

- Primitive verilerde ikiye ayrılır(non-primitive'e daha sonra bakarız.) : Boolean ve Numeric olarak. Bir Numeric veri bir Boolean veriye dönüştürülebilir, terside olabilir. Numeric'de integral ve character olarak ikiye ayrılır ve bunların arasında geçiş yapılabilir.

- Java'da ve hatta yazılımdaki temel kalitenin farklı olmasınınn nedeni, bir aşçının diğerinden kaliteli yemek yapması gibidir. İki aşçıya da bir yemek tarifi verirsin, biri diğerinden daha kaliteli ve püf noktası olan malzemeleri seçer ve diğerine göre daha kaliteli yemek yapmış olur. Yazılımcılarda da öyledir; iki yazılımcıya da bir algoritma verirsin, biri diğerinden daha kaliteli şeyler (tam sayı istendiğinde Long yerine Integer seçmesi gibi) seçer ve diğerine göre daha kaliteli yazılım geliştirmiş olur.

- Byte veri tipi 8-bit kullanarak (1 Byte)2^8 = -128 ve 127 arasında bir sayıdır.

- Java static tip tanımlamasına sahip olduğundan dolayı bir değişken tanımlarken o değişkenin tipinid etanımlamak zorundayız. Integer veya Float gibi.

- Herhangi bir problemi çözmek için yaklaştığımız yöntem o problemin giriş, çıkış, kontrol, tekrar ve matematik adımlarını neler olduğunu belirleyebilmektir. Bir program yazdığımızda bizden istenen verilen girişleri çıkışlara dönüştürebilmektir.

-print --> yazdır, ln --> yazdırdıktan sonra yeni satıra geç, println Yaz ve sonra bir alt satıra geç, yani o satıra yaz, ayrı satıra yaz. Eğer sadece print yazılırısa (System.out.print(x)) ikinci yazılan şey aynı satırda bir sonraki karakterde yazılır. Eğer ypılan işlemin sonucu bir satırlık tek bir sonuç olacaksa print yerine println kullanılmalıdır. Örn;
-----
...
System.out.print(2);
System.out.println(99);
Ssytem.out.print(a);
...

Çıktı:
299
a
-----
...
System.out.print(99);
...

Çıktı
<yok>
-----